# 密码找回功能 

标签（空格分隔）： 用户

---

Laravel 5.1 自带了密码找回的功能，只需要简单的修改就可以直接使用。

#### 准备工作

1. 创建密码找回的数据表。在`database/migrations/2014_10_12_100000_create_password_resets_table.php`文件中已经定义好了数据表的创建代码。直接在根目录下执行`php artisan migrate`就会把自定义好的数据表创建好。

2. 邮箱设置（以163为例)

* 修改邮箱配置信息，修改`config/mail.php`文章

```php
'host' => 'smtp.163.com',
'port' => '587',
'from' => ['address' => 'test@163.com', 'name' => '测试邮件'],
'username' => 'test@163.com',
'password' => '123456',
```

根据你自己的邮箱设置来修改以上几个配置值就可以了。

测试邮箱配置是否正确，在controller文件中写入测试代码

```php
 \Mail::raw('send email',function($message){
    $message->to('test1@163.com')->subject('test send email');
 });
```

如果收到邮件表示邮箱设置成功。

---

## 密码找回

###1. 实现思路

    通过给`用户`注册邮箱发送包含特定令牌的重置密码链接，然后用户登录邮箱通过访问该重置密码链接实现密码的重置。

###2. 数据表&模型
* 实现CanResetPasswordContract契约并使用CanResetPasswordtrait的User模型（Laravel自带）
 
* 用于存放重置密码令牌的表password_resets（Laravel自带该表对应迁移文件，上一节中已一并创建

###3. 创建路由

Laravel自带了用于密码重置的控制器Auth\PasswordController，和上一节提到的AuthController位于统一目录下。重置密码相关的业务逻辑都是通过该控制器中使用的ResetsPasswordstrait来实现的。下面我们在routes.php中为重置密码定义相关路由规则

```php
// 发送密码重置链接路由
Route::get('password/email', 'Auth\PasswordController@getEmail');
Route::post('password/email', 'Auth\PasswordController@postEmail');

// 密码重置路由
Route::get('password/reset/{token}', 'Auth\PasswordController@getReset');
Route::post('password/reset', 'Auth\PasswordController@postReset');
```
###4. 创建视图

定义好路由之后我们为get请求定义对应视图文件，首先创建发送密码重置链接路由对应视图`resources/views/auth/password.blade.php`：

```php
<form method="POST" action="/password/email">
    {!! csrf_field() !!}

    <div>
        Email
        <input type="email" name="email" value="{{ old('email') }}">
    </div>

    <div>
        <button type="submit">
            发送密码重置链接
        </button>
    </div>
</form>
```
然后创建重置密码路由对应视图resources/views/auth/reset.blade.php：

```php
<form method="POST" action="/password/reset">
    {!! csrf_field() !!}
    <input type="hidden" name="token" value="{{ $token }}">

    <div>
        Email：<input type="email" name="email" value="{{ old('email') }}">
    </div>

    <div>
        新密码：<input type="password" name="password">
    </div>

    <div>
        确认密码：<input type="password" name="password_confirmation">
    </div>

    <div>
        <button type="submit">
            重置密码
        </button>
    </div>
</form>
```

此外我们还要创建一个额外视图——发送密码重置链接的邮件模板视图resources/views/emails/password.blade.php，用于为该邮件提供视图模板

```
点击这里重置密码: {{ url('password/reset/'.$token) }}
```
如果该邮件模板视图文件路径位于其他地方，不要忘了配置config/auth.php中的password.email值与新路径对应。

---

##特性分析

Laravel自带的密码找回功能是在`Illuminate\Foundation\Auth\ResetsPasswords`中实现的;

* 该特性中有7个方法：
1. public getEmail(): 用来显示找回密码填写Email的表单页面。
2. public postEmail(): 用来发送重置链接给用户。
3. protected getEmailSubject(): 获取邮件标题。
4. public getReset($token): 显示重置密码页面。
5. public postReset(): 重置用户的密码。
6. portected resetPassword()：修改用户密码并使用户为登陆状态。
7. public redirectPath()：获取重置密码后跳转的地址。

* 属性值设置：
1. redirectTo 重置密码后跳转的地址，默认为**/home**
2. subject 邮件的标题，默认为**Your Password Reset Link**

