## dict函数

可以用dict函数，通过其他映射（比如其他字典）或者（键，值）这样的序列对建立字典。

	items = [('name','Gumby'),('age',42)]
	d = dict(items)
	print d
	{'age':42,'name':'Gumby'}

dict函数可以通过关键字参数创建字典

	d = dict(name='Gumby',age=42)
	print d
	{'age':42,'name':'Gumby'}

##### 字典的基本行为在很多方面与序列类似：

1. len(d)返回d中项(键-值对）的数量
2. d[k] 返回关联键k上的值
3. d[k]=v 将值v关联到键k上
4. del d[k] 删除键位k的项
5. k in d 检查d中是否有含有键为k的项

键类型： 字典的键不一定是整型数据，也可能是其他不可变类型，比如浮点型（实型）、字符串或元组。

成员资格：表达式`k in d`（d为字典）查找的是键而不是值，表达式`v in l`（l为列表）则用来查找值，而不是索引。

##### 字典的格式化字符串

字符串格式化除了可以用元组中的所有值，还能使用字典来完成格式化。

在每个转换说明符中的`%`字符后面，可以加上(用圆括号括起来的)键，后面跟上其他说明元素

	d = {'name':'Tim'}
	print 'my name is %(name)s' % d # s表示字符串 
	my name is Tim

## 字典方法

##### clear
清楚字典中所有的项目。这是原地操作，所以无返回值。

	d = {}
	d['name'] = 'Tim'
	print d
	{'name':'Tim'}

	d.clear()
	print d
	{}

##### copy
返回一个具有相同键-值对的新字典（这个方法实现的是浅复制，因为值本身就是相同的，而不是副本)

下面例子中，当在副本中替换值的时候，原始字典不受影响，但是，如果修改了某个值（原地修改，而不是替换），原始的字典也会改变，因为同样的值也存储在字典中。

避免这个问题的一种方法就是深复制，复制其包含所有的值。可以使用copy模块的deepcopy函数来完成

	x = {'username':'admin','machines':['foo','bar','baz']}

	y = x.copy()

	y['username'] = 'guest'

	print y
	print x
	{'username': 'guest', 'machines': ['foo', 'bar', 'baz']}
	{'username': 'admin', 'machines': ['foo', 'bar', 'baz']}

	y['machines'].remove('foo')
                                                                                                                                                                                                                                                                              
	print y
	print x

	{'username': 'guest', 'machines': ['bar', 'baz']}
	{'username': 'admin', 'machines': ['bar', 'baz']}

##### fromkeys

用给定的键建立新的字典，每个默认对应的值为None。可以传入第二个参数设定默认值

	dict.fromkeys(['name','age'])
	{'age': None, 'name': None}

	dict.fromkeys(['name','age'],1)
	{'age': 1, 'name': 1}

##### get

get方法是个更宽松的访问字典项的方法。一般来说，如果试图访问字典中不存在的项时会出错

	d = {}
	print d['name'] #报错

	print d.get('name')
	None

##### items和iteritems
items方法将所有的字典项以列表方式返回，这些列表项中的没一项都来自于（键，值）。但是项在返回时并没有特殊的顺序。

	d = {'title':'python web site','url':'http://www.python.org','spam':0}

	d.items()
	[('url', 'http://www.python.org'), ('spam', 0), ('title', 'python web site')]


很多情况下使用iteritems更高效（尤其是想要迭代结果的情况下）。

##### keys 和 iterkeys
keys方法将字典中的键以列表形式返回，而iterkeys则返回针对键的迭代器。

##### pop

用来获取对应于给定键的值，然后将这个键-值对从字典中删除。

##### popitem

类似于列表的pop方法，弹出列表的最后一个元素，但不同的是，`popitem弹出随机项`，因为字典没有最后的元素或者其他有关顺序的概念。若想一个接一个的移除并处理，这个函数最又效了（因为不用先获取键的列表）

##### setdefault

setdefault 方法在某种程序上类似get方法，就是能够获得与给定键相关联的值，除此之外，setdefault还能在字典中不含有给定键的情况下设定相应的键值。

	d = {}
	d.setdefault('name','default')
	print d
	{'name','default'}
	
	d['name'] = 'Gumby'
	print d
	{'name','Gumby'}

##### update

可以利用一个字典项更新另外一个字典

	d = {
		'title':'Python web site',
		'url':'www.python.org'
	}

	x = {'title':'Python language website'}

	d.update(x) #用x的值更新d中的值，相同键则覆盖旧字典中的值
	
	print d
	{'url':'www.python.org','title':'Python language website'}

##### values 和 itervalues

values方法以列表的形式返回字典中的所有值(itervalues返回值的迭代器)。与返回键的列表不同，返回值的列表`可以有重复值`。

	d = {}
	d[1] = 1
	d[2] = 2
	d[3] = 2
	d[4] = 4

	print d
	[1,2,2,4]

