列表、元组、字符串都属于序列。

列表的值可以被修改。

元组和字符串的值一旦被创建就不能修改。

分片
-

索引可以访问单个元素，想访问一定范围的数据除了循环还可以使用分片。

分片通过冒号相隔索引来实现，第一个为开始索引，第二个为结束索引，第三个为步长，如果不传默认每一次步长为1

	numbers = [1,2,3,4,5,6]
	print numbers[0:3]
	结果：[1,2,3]
	
	print numbers[0:3:2] #步长为2
	结果：[1,3]

从尾部开始计数，索引为负数的时候，可以表示从尾部的倒数第几个索引开始查找

	numbers = [1,2,3,4,5,6]
	print numbers[-3:-1]
	[4,5]
	
	print numbers[-3:]#从倒数第三个元素到尾部
	[4,5,6]

利用切片删除、替换、插入`列表`的值

	numbers[0:3] = []
	print numbers #删除了前三个值
	[4,5,6]

	numbers[0:3] = ['a','b','c'] #替换前三个元素为a,b,c,如果赋值的数量大于切片指定的范围则会把多余的元素也插入到列表中

	numbers[3:3] = ['a','b','c'] #在第三个元素后面插入a,b,c

序列的相加、乘法
-

相加会把两个序列连接生成一新的序列返回，不会修改原先的序列值，注意：`相加只能操作同一类型的数据，列表和元组是不能相加的虽然都属于序列`

	numbers1 = [1,2,3]
	numbers2 = [4,5,6]

	print numbers1 + numbers2
	[1,2,3,4,5,6]

乘法会生成一个新的序列，新序列中的值是原来序列被重复x次的值。

	numbers = [1,2,3]
	print numbers * 2
	[1,2,3,1,2,3]

检查值是否在序列中
-
检查某个值是否在序列中可以使用`in`操作符 `查找的变量 in 列表变量`
也可以用in查看字符串是否存在某值

	numbers = [1,2,3,4,5]
	print 2 in numbers
	True

	numbers = (1,2,3)
	print 2 in numbers
	True 

	print 's' in 'string'
	True

长度、最大值、最小值
-

len函数返回序列中所包含元素的数量

min和max函数分别返回序列中的最小和最大值

	numbers = [1,2,3,4,5]
	print len(numbers)
	5

	print max(numbers)
	5
	
	print min(numbers)
	1

列表函数
-

##### append
函数，用于在列表尾部追加新的对象
	
	numbers = [1,2,3]

	numbers.append(4)

	print numbers

	[1,2,3,4]

#### count
统计某个元素在列表中出现的次数

	x = [[1,2],1,1,[2,1,[1,2]]]
	print x.count(1)
	2

	print x.count([1,2])
	1

##### extend
可以再末尾一次追加另一个序列中的多个值。

	a = [1,2,3]
	b = [4,5,6]

	a.extend(b)

	print(a)
	[1,2,3,4,5,6]

extend和连接操作很像，但是主要区别在于extend修改了被扩展的序列，而连接则是生成一个新的序列

##### index
用于从列表中找出某个值第一个匹配的索引位置

	knights = ['we','are','the','knights','who','say','ni']
	print knights.index('who')
	4

##### insert
将对象插入到列表中

	numbers = [1,2,3]
	number.insert(3,'four')
	print numbers
	[1,2,3,'four']

##### pop
移除列表中的一个元素（默认是最后一个），并返回该元素的值

	x = [1,2,3]
	x.pop()
	print x 
	[1,2]

	x.pop(0)
	print x
	[2]

##### remove
移除列表中某个值的第一个匹配项

	x = ['to','be','or','not','to','be']
	x.remove('be')
	print x
	['to','or','not','to','be']

##### reverse
将列表中的元素反转存放

	x = [1,2,3]
	x.reverse()
	print x
	[3,2,1]

##### sort
对列表进行排序，会修改列表中的值而不是生成一个排序好的列表返回。

	x = [9,54,32]
	x.sort()
	print x
	[9,32,54]

如果想要保留原列表并且进行排序功能，就需要保持一份列表的副本

	x = [9,3,1]
	y = x[:]
	y.sort()

还可以使用sotred()函数来实现上述功能
	
	x = [9,3,1]
	y = sorted(x)

###### sort 高级排序
如果想让元素按照一定规则进行排序，就需要给sort传递一个比较函数了。
可以通过compare(x,y)的形式自定义一个比较函数。

compare(x,y)

x < y 返回负数

x > y 返回正数

x = y 返回0

	x = [5,2,9,7]
	x.sort(cmp) #使用内建的cmp函数来完成自定义函数的实例
	print x
	[2,5,7,9]

sort方法有另外两个参数可选(key,reverse)。如果使用它们，就要通过名字来指定(关键字参数，key=xx,reverse=xx)。

参数key与参数cmp类似--必须提供一个在排序过程中使用的函数。然后该函数并不是直接对比对象大小的，而是为每个元素创建一个键，然后所有元素根据键来排序。因此如果要根据元素长度排序则可以传入len作为键函数。

	x = ['addrdvark','abalone','acme','add','aerate']
	x.sort(key=len)
	print x

cmp、key、reverse参数都可以用于sorted函数。在多数情况下，为cmp或key提供自定义函数非常有用。

元组
-

创建一个元组：使用逗号分隔值就自动创建了元组。创建单一值的元组在值后面必须加一个逗号

	x = 1,2,3
	x = (1,2,3)

	x = 1,		#单一元组值
	x = (1,)

##### tuple函数
功能和list一样，以一个序列为参数转换为元组。

	tuple([1,2,3])
	tuple("my name is")

##### 元组的意义

元组有两个重要的意义表示元组是不可替代的。

1. 元组可以再映射(和集合的成员)中当做键使用————而列表不行
2. 元组作为很多内建函数和方法的返回值存在


字符串
-

##### 字符串格式化
在 `%`左侧放置一个字符串(格式化字符串)，而右侧放置希望格式化的值。

	print "Hello. %s. %s enough for ya?" % ('world','Hot')

注意： 如果使用列表或其他序列代替元组，那么序列就会被解释为一个值。只有元组和字典可以格式化一个以上的值。

基本转换的说明符

1. %字符：标记说明符的开始
2. 转换标志（可选）：`-`表示左对齐，`+`表示在转换值之前要加上正负号。
3. 最小字段宽度（可选）：转换后的字符串至少应该具有该值指定的宽度。如果是`*`，则宽度会从值元组中读出。
4. 点(`.`)后跟精度值（可选）：如果转换的是实数，精度值就表示出现在小数点后的位数。如果转换的是字符串，那么该数字就表示最大字段的宽度。如果是*，那么精度将会从元组中读出。
5. 转换类型：

<table>
	<tr>
		<th>转换类型</th>
		<th>含义</th>
	<tr>
	<tr>
		<td>d,i</td>
		<td>带符号的十进制数</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>o</td>
		<td>不带符号的八进制</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>u</td>
		<td>不带符号的十进制</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>x</td>
		<td>不带符号的十六进制（小写）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>X</td>
		<td>不带符号的十六进制（大写）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>e</td>
		<td>科学计数法表示的浮点数（小写）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>E</td>
		<td>科学计数法表示的浮点数（大写）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>f.F</td>
		<td>十进制浮点数</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>g</td>
		<td>如果指数大于-4或者小于精度值则和e相同，其他情况与f相同</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>G</td>
		<td>如果指数大于-4或者小于精度值则和E相同，其他情况与F相同</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>C</td>
		<td>单字符（接受正数或单字符字符串）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>r</td>
		<td>字符串（使用repr转换任意Python对象）</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>s</td>
		<td>字符串（使用str转换任意Python对象）</td>
	</tr>
</table>

* 字段宽度和精度

转换说明符可以包括字段宽度和精度。字段宽度是转换后的值所保留的最小字符个数，精度（对于数字来说）则是结果中包含的小数位数，或者（对于字符串转换来说）是转换后的值所能包含的最大字符个数。

这两个参数都是正数（首先是字段宽度，然后是精度），通过点好(.)分割。虽然两个是可选的参数，但如果只给精度就必须包含点号

	'10f' % pi		#字宽为10
	'  3.141593'

	'10.2f' % pi	#字段宽10，精度2
	 '    3.14'

	'%.2f' % pi		#精度 2
	'3.14'

	'%.5s' % 'Guido van Rossum'
	'Guido'

* 符号、对齐和 0 填充

字段宽度和精度之前还可以设置一个`标表`，该标表可以使`零、加好、减号或空格`。

零表示数字将会用0填充

	'%010.2f' % pi
	'0000003.14'

	'%-10.2f' % pi		#减号(-) 用来左对齐数值
	'3.14      '

	'5+5 = %+d' % 10	#加好(+) 用来显示数值的正负号
	'5+5 = +10'

##### 字符串方法

字符串常量，导入string模块才能使用下面这些常量

1. string.digits：		包含数字0~9的字符串
2. string.letters:		包含所有字母（大写或小写）的字符串
3. string.lowercase:	包含所有小写字母的字符串
4. string.printable:	包含所有可打印字符的字符串
5. string.punctuation:	包含所有标点的字符串
6. string.uppercase:	包含所有大写字母的字符串

##### find
find方法可以在一个较长的字符串中查找字符串。他返回字符串所在位置的最左端的索引。没找到返回-1

方法还可以接受两个参数：`起始点和结束点`

注意：由起始和终止值指定的范围包含第一个参数索引，不包含第二个参数索引

	title = "Monty python's Flying Circus"
	print title.find('Monty'）
	0
	
	print title.find("python")
	6

	print title.find("name")
	-1

	subject = '$$$ Get rich now!! $$$'
	print subject.find('!!!',1)		#提供起始点
	20

	print subject.find("!!!",0,16) 	#提供起点和结束点
	-1

###### 相关函数： rfind、index、rindex、count、startwith、endswith

##### join
把列表、元组、字符串使用某个字符串链接成为一个字符串，对字符串使用join的时候会把字符串中的每个元素分割出来。

注意：元素必须是字符串才行，如果是谁则会报错

	number = [1,2,3]		#元素为数字则会报错
	'/'.join(number)
	File "<stdin>", line 1, in <module>
	TypeError: sequence item 0: expected string, int found

	str = ['1','2','3']
	'/'.join(str)
	1/2/3

	str = "abc"
	'/'.join(str)
	a/b/c

##### lower
返回字符串的小写字母

	'ABC'.lwoer()
	'abc'

###### 相关函数 islower、capitalize、swapcase、title、istitle、upper、isupper

##### replace
返回某个字符串的所有匹配项均被替换之后得到的字符串。

	'This is a test'.replace('is','eez')
	'Theez eez a test'

###### 相关函数：expandtabs

##### split
将字符串分割为序列，是join的逆方法。

	'1+2+3'.split('+')
	['1','2','3']

注意：如果不提供分割符号默认使用`空格`作为分隔符

###### 相关函数： rsplit、splitlines

##### strip

返回去除两侧指定字符的字符串。如果不传入参数默认去除空格。

	' jack '.strip()
	'jack'

	'jnamej'.strip('j')
	'name'

###### 相关函数： lstrip、rstrip

##### translate

translate方法和replace方法一样，可以替换字符串中的某些部分，但是和前者不同的是，translate方法只处理单个字符。它的优势在于可以同时进行多个替换。

