第二章 线性表
============

线性结构的特点：在数据元素的非空有限集中

1. 存在唯一的一个称作“第一个”的数据元素
2. 存在唯一一个称作“最后一个”的数据元素
3. 除了第一个外，集合中每个数据元素均只有一个`前驱`
4. 除了最后一个外，集合中每个数据元素均只有一个`后继`

2.1 线性表的类型定义 `P18`
-

**线性表**是最常用且最简单的一种数据结构。一个线性表是n个数据元素的有限序列。

在同一线性表中的元素必定具有相同属性，即属同一数据对象，相邻数据元素之间存在着序偶关系。

`(a1,...,ai-1,ai,ai+1,...,an)`

ai-1 领先于ai,ai领先于ai+1,称ai-1是ai的*前驱*元素，ai+1是ai的直接*后继*元素。

线性表中元素的个数n(n>=0)定义为线性表的长度，n = 0时称为空表。在非空表中的每个数据元素都有一个确定的位置，如a1是第一个元素，an是最后一个元素，ai是第i个元素，称i为数据源的ai在线性表中的位序。

抽象数据类型线性表的定义：

---

	ADT List{
		数据对象：D = {ai | ai 属于 Element，i = 1，2,...,n,n>=0}
		数据关系：R1= {<ai-1,ai>|ai-1,ai属于D,I，...,n}
		基本操作：
		
			InitList(&L)
				操作结果：构造一个空的线性表
			
			DestroyList(&L)
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：销毁线性表L
				
			ClearList(&L)
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：将L重置为空表
			
			ListEmpty(L)
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：若L为空表，则返回True，否则返回False	
			
			ListLength(L)
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：返回L中元素的个数
				
			GetItem(L,i,&e)
				初始条件：线性表L已存在，1 <=i<= ListLength(L)
				操作结果：用e返回L中第i个元素的值
				
			LocateElem(L,e,compare())
				初始条件：线性表L已存在,compare()是数据元素判断的函数。
				操作结果：返回L中与e满足关系compare()的数据元素的位序。若这样的数据元素不存在，则返回值为0.
				
			PriorElem(L,cur_e,&pre_e)
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：若cur_e是L的数据元素，且不是第一个，则pre_e返回它的前驱，否则操作失败，pre_e无定义。
				
			NextElem(L,cur_e,&next_e)
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：若cur_e是L的数据元素，且不是最后一个，则next_e返回它的后继，否则操作失败，next_e无定义。
	
			ListInsert(&L,i,e)
				初始条件：线性表L已存在, 1 <= i <= ListLength(L) + 1
				操作结果：在L中第i个位置之前插入新的数据元素e，L的长度加1.
				
			ListDelete(&L,i,&e)
				初始条件：线性表L已存在且非空，1 <= i <= ListLength(L)
				操作结果：删除L的第i个数据元素，并用e返回其值，L的长度减1。
				
			ListTraverse(L,visit())
				初始条件：线性表L已存在
				操作结果：以此对L的每个数据元素调用visit()。一到visit()失败，则操作失败。
	} ADT List
	
对上述定义的抽象数据累i洗那管线性表，还可以进行一个更复杂的操作，例如把两个线性表合并成为一个线性表。把一个线性表拆成2个线性表等。