赋值语句
-

##### 序列解包

* 多个赋值操作同时进行

示例：
	
	x, y, z = 1, 2, 3
	
	t = (1,2,3)

	l = [1,2,3]

	x, y, z = t	#利用元组赋值
	x, y, z = l	#利用列表赋值

* 交换两个或多个变量

示例

	x, y = y, x
		
* 假设需要获取（或删除）字典中任意的键-值对，可以用`popitem`方法，这个方法将键-值作为元组返回。那么这个元组就可以直接赋值到两个变量中了。

示例

	scundrel = {'name':'Robin','girlfriend':'Marion'}

	k, v = scundrel.popitem()

	print k, v
	name, Robin

##### 增量赋值

操作符号在等号（=）的左边，这种写法叫做`增量赋值`，对于`+-*/`等标准运算符都使用。

	x += 1
	x *= 3

##### 条件语句

<table>
	<thead>
		<th>表达式</th>
		<th>描述</th>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>x < y</td>
			<td>x 小于 y</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x > y</td>
			<td>x 大于 y</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x >= y</td>
			<td>x 大于等于 y</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x <= y</td>
			<td>x 小于等于 y</td>
		</tr>	
		<tr>
			<td>x ！= y</td>
			<td>x 不等于 y</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x is y</td>
			<td>x 和 y 是同一个对象</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x is note y</td>
			<td>x 和 y 不是同一个对象</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x in y</td>
			<td>x 是 y容器（例如，序列）的成员</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>x not in y</td>
			<td>x 不是 y容器的成员</td>
		</tr>
	<tbody>
</table>

`注意`：比较运算符是可以连接的，例如`0 < age < 100`。

	num = 10

	if 9 < num < 11:
		print 'T'
	else:
		print 'F'

##### 断言

If语句有个非常有用的“近亲”，如果条件为假，则直接让程序崩溃报错。

示例

	age = 10
	assert 0 < age < 100
	age = -1
	assert 0 < age 100	#报错，程序崩溃

##### for语句

while语句在条件为真时会一直执行下去，for语句也类似。但是处理一些迭代对象，while没有for语句方便了。例如迭代一个序列。

	words = ['this','is','an','ex','parrot']
	for word in words:
		print word

内建函数`range、xrange`函数用来在for语句中生成指定的范围对象。

range函数工作方式类似于分片，包含下限，但不包含上线。默认下限从0开始，也可以指定下限和上限数。

	rang(10)	#生成0-9的序列

	range(1,10)	#生成1-9的序列，指定上限、下限

`xrange`类似range，`区别`在于range函数一次创建整个序列，而xrange一次只创建一个数。当需要迭代一个巨大的序列时xrange会更高效。

##### 循环便利字典元素

简单的for循环就能遍历字典

	d = {'x':1, 'y':2}
	for k in d:
		print k
	1
	2

用for循环获取键和值：用d.items方法获取键-值对的序列，for循环可以在循环中使用序列解包

	for k, v in d.items():
		print k, v

	x，1
	y, 2

##### 迭代工具

* 并行迭代

程序可以同时迭代两个序列。

	names = ['anne','Tim']
	ages = [22,20]

如果想要打印名字和年龄，可以这样

	for i in range(len(names)):
		print names[i],ages[i]

用i来当索引输出。

二者可以使用一个内建函数`zip`来简单的实现并行操作，把两个序列压缩在一起，返回一个元组的列表然后在循环中解包元组：

	for name, age in zip(names,ages):
		print name,age

这种方法不光只能处理2个序列，可以处理N个。性能我就没测试，前提是所有序列内定值要保证对应才行，要不数据也对应不上。

注意：多个序列长度不等的时候，以最短序列的长度为结束点。

* 编号迭代

有时候迭代序列中的对象，同时还需要获取当前对象的索引。

最简单的方法就是建立一个变量，根据迭代来自增。

	index = 0
	for s in string:
		if 'xx' in s:
			string[index] = 'xxx'
		index += 1

另一种方法就是使用内建的`enumerate`函数。

	for index, str in enumerate(string):
		if 'xx' in str:
			string[index] = 'xx'

* 翻转和排序迭代

`reversed`和`sorted`：它们同列表的reverse和sort方法类似，但作用于任何序列或可迭代对象上，不是`原地修改`对象，而是返回翻转或排序后的序列。

	sorted([4,3,6,8])
	[3,4,6,8]

	sorted('cba ')
	[' ','a','b','c']

	list(reversed('cba '))
	[' ','a','b','c']

	''.join(reversed('cba'))
	'abc'

注意：虽然sorted方法返回列表，reversed方法却返回一个更加不可思议的迭代对象。不用在意具体含义，大可在for循环和join方法中使用。不过不能直接对它用索引、分片已经调用list方法，如果希望进行上述处理，那么可以使用list类型转换返回的对象，就像上面的例子。

* 循环中的else子句

在for和while循环中使用break时，通常是因为‘找到’了某物或因为某事‘发生’了。循环外用来检查通常会设置布尔值变量来表示是否触发了break。

	brok_out = False
	for x in seq:
		do_something(x)
		if condition(x):
			brok_out = True
			break
	if not brok_out:
		print "I don't break out"

在循环中增加一个else子句————`else子句只在没有触发break时执行`

用else子句修改上面例子

	for x in seq:
		do_something(x)
		if condition(x):
			break
	else:
		print "I don't break out"

##### 列表推导式————轻量级循环

列表推导式——是利用其它列表创建新的列表的一种方法。它的工作方法类似于for循环。

	[x*x for x in range(3)]
	[0,1,4]

* 给列表推导式加上`if`

如果只想要一部分数据，例如只想留下能被3整除的数写入新的列表中。就可以利用if来实现数据元素的选择

	[x*x for x in range(10) if x % 3]	
	[1, 4, 16, 25, 49, 64]
	
* 多语句循环

多个for语句时候，如果循环次数不同，最小的循环次数会在循环完毕后在继续从头开始循环，如下例子y变量

	print [(x,y) for x in range(5) for y in range(3)]
	[(0, 0), (0, 1), (0, 2), (1, 0), (1, 1), (1, 2), (2, 0), (2, 1), (2, 2), (3, 0), (3, 1), (3, 2), (4, 0), (4, 1), (4, 2)]


pass、del、exec语句
-

##### pass

当程序什么都不作的时候，可以使用pass语句。一般pass用来当做占位符，有些地方还没想好要怎么处理可以先用pass来占个位置。

	if name == 'tim':
		print 'Welcome'
	elif name =='Enid'
		pass 
	else:
		print 'Access'

##### 使用del删除

可以删除字典和序列中的某个元素，也可以删除某个变量。

注意：如果x和y都指向了同一个列表，删除了x后y还是可以访问列表的，因为del x 只是删除了名字，并没有删除值，在python中是没法删除值的，如果某个值不在被使用了，python的解释器会负责内存的回收，不用我们去操心。

	x = ['hello','world']
	y = x
	y[1] = 'python'
	
	print x	
	['hello','python']

	del x
	print y
	['hello','python']

#####使用exec和eval执行和求值字符串

执行一个字符串的语句是exec

	s = 'print "hello world!"'
	exec(s)
	'hello world!'

安全使用exec方法，如果要从用户的输入中执行exec这么做会很危险，可以建立一个命名空间来防止一些安全问题。

	from math import sqrt
	
	exec 'sqrt = 1'
	sqrt(4) 	#会报错，因为上面已经覆盖了sqrt

可以使用命名空间来防止sqrt被覆盖

	from math import sqrt
	space = {}
	exec 'sqrt = 1' in space
	sqrt(4)

	print space['sqrt']
	1

##### eval

eval(用于“求值“）是类似于exec的内置函数。eval会计算python表达式（以字符串形式书写），并且返回结果值（exec不反悔任何对象，因为它本身就是语句）。

	num = eval('raw_input("Enter a number: ")')
	print num

	Enter a number: 2
	2