1. 自动移除、添加包的插件
它的任务很简单：查看代码，如果调用了某些包的函数而没有在开头import这个包，那么就在开头加入这行import；反之，如果import了某些包但是没有调用这个包里的函数，就删除那行import。
安装步骤

go get github.com/bradfitz/goimports,在安装这个时候会需要hg命令，如果没有使用yum install mercurial安装即可。
在.vimrc里添加：Bundle 'cespare/vim-golang'。这条命令会安装cespare/vim-golang的vim插件。这是Go官方vim插件的修改版，支持goimports。
重新开启vim，命令模式下执行:BunduleInstall。该命令会让[Vundle](https://github.com/gmarik/vundle)根据.vimrc设定，自动安装缺少的插件。这条命令下面会经常用到。
（可选）在.vimrc里添加：autocmd BufWritePre *.go :Fmt。这条语句可以让任何Go文件保存前，调用goimports对该文件排版并插入/删除相应的import语句。

使用方法

在对一个Go文件进行编辑后，在命令模式下输入:Fmt，goimports会在后台被自动调用，对当前编辑的文件排版，并在文件中插入/删除相应的import语句。

局限

[goimports](https://github.com/bradfitz/goimports)目前只能添加标准库中的包，如果你使用了非标准库中的函数，你还是要自己手动写好import语句。
如果你的代码编辑到一半，里面还有一些括号匹配之类的问题。goimports会报错。不过这个报错倒是可以提醒用户代码存在问题。

2. 自动跳转
在调用一个函数，或者使用一个结构体的时候，可能想去跳转到函数定义的地方，看看它的代码是什么。这个功能在阅读别人代码的时候非常有用。安装godef和相应插件，就可以实现这个功能
安装步骤

go get -v code.google.com/p/rog-go/exp/cmd/godef
go install -v code.google.com/p/rog-go/exp/cmd/godef
在.vimrc里添加：Bundle 'dgryski/vim-godef'
重新开启vim，命令模式下执行:BunduleInstall。

使用方法

打开一个Go代码文件，把光标移到一个函数上，在命令模式下输入gd。vim会显示这个函数的定义。详细配置参见[godef](https://github.com/dgryski/vim-godef)。

3. 自动补全
[gocode](https://github.com/nsf/gocode),代码补全必备的一个插件啊

安装步骤

go get github.com/nsf/gocode
在.vimrc里添加：Bundle 'Blackrush/vim-gocode'
重新开启vim，命令模式下执行:BunduleInstall。

使用方法

写一个hello world，在输入fmt.之后按<C-x><C-o>，你会看到显示出fmt包下面的各个函数，而且会在上面出现一个小窗口，显示出各个函数的声明。当然，这个快捷键是可以设置的。
局限

你必须要先import，然后才能在相应的包里搜索。把goimports和gocode一起用就看出尴尬了：你输入完fmt.，本来想要gocode补全，但是如果你没有import fmt，你就没法补全。这时候你想起了goimports，但是在输入完整的函数名之前，你又没法用goimports自动添加import语句。所以，你要么输入fmt.Printf()，然后让goimports添加import语句，接着用gocode自动补全；要么你就老老实实跑到文件开头自己添加import语句然后自动补全。反正你得先自己手动干一样。

4. Tagbar
很多IDE都可以在代码旁边显示当前文件包含哪些函数定义，结构体定义等等。gotags配合tagbar就可以实现这个功能

go get github.com/jstemmer/gotags

添加以下内容到.vimrc：

Bundle 'majutsushi/tagbar'
nmap <F8> :TagbarToggle<CR>
let g:tagbar_type_go = {
	\ 'ctagstype' : 'go',
	\ 'kinds'     : [
		\ 'p:package',
	\ 'i:imports:1',
	\ 'c:constants',
	\ 'v:variables',
	\ 't:types',
	\ 'n:interfaces',
	\ 'w:fields',
	\ 'e:embedded',
	\ 'm:methods',
	\ 'r:constructor',
	\ 'f:functions'
		\ ],
	\ 'sro' : '.',
	\ 'kind2scope' : {
		\ 't' : 'ctype',
		\ 'n' : 'ntype'
			\ },
	\ 'scope2kind' : {
		\ 'ctype' : 't',
		\ 'ntype' : 'n'
			\ },
	\ 'ctagsbin'  : 'gotags',
	\ 'ctagsargs' : '-sort -silent'
		\ }

重新开启vim，命令模式下执行:BunduleInstall。

使用方法

编写代码的时候，在命令模式下按<F8>，你就会看到右边出现了当前文件下的函数名，结构体名等等。把光标放在右边窗口上的相应tag上，按回车可以快速跳到相应位置。再按<F8>会关闭tag窗口。
